Adelante.
Teniente Shaw reportándose, señor.
En descanso.
Creo que eso tardará en quitarse.
Esta isla está repleta de marineros,
marines.
¿No pudo pelearse con ellos
en vez de los nuestros?
A veces las peleas lo escogen a uno,
señor.
¿Qué suscitó la pelea?
Supongo que no tolero a los abusivos,
señor.
Tu padre no era ajeno a tirar golpes.
A veces a mí.
¿Qué crees que pensaría de ti ahora?
No lo sé, señor.
Si estuviera sobrio podríamos preguntarle.
Muy bien.
Bueno, llegaron órdenes nuevas.
Escoltar a un científico japonés.
Disculpe, señor. ¿Un científico japonés?
No es algo rutinario, teniente.
Ya perdimos a un hombre
en una de estas misiones de escolta...
...hace unos meses.
Protegerá, observará y reportará
cuanto le sea posible. ¿Entendido?
Entendido, señor.
Eso es todo, teniente.
Puede irse.
MUELLES DE MINDANAO
FILIPINAS
Disculpe, señor,
¿es usted el doctor Miura?
¿Miura?
Lo siento.
Creo que vino por mí.
Desearía que así fuera,
pero estoy en servicio.
¿Quizá podamos tomar un trago
antes de irme?
Espere un momento.
Me dijeron que enviarían
una escolta militar...
...y usted es el único uniformado.
Debo ver a un tal doctor Miura.
Yo soy Keiko Miura.
- Usted es... Keiko, gusto en conocerla.
- Gusto en conocerlo.
¿Usted es su hija?
O...
Lo siento.
Creo que ocurre un malentendido.
- Empecemos de nuevo.
- ¿Por qué no?
- Bien.
- Usted es...
Soy el teniente Leland Lafayette Shaw III,
pero puede llamarme Lee.
Yo soy Keiko Miura
y puede llamarme doctora Miura.
No se supone que estas cosas
vayan tan rápido.
¿No quiere que maneje?
¿Por qué?
¿Lo estoy poniendo nervioso?
No. Pero...
Me asignaron como su escolta.
Este es un jeep militar, y bueno,
yo soy un militar.
He manejado por aquí por semanas.
Conozco el camino.
Muy bien.
Empiezo a creer que no soy querido aquí.
¿No le da curiosidad saber
por qué está aquí?
Bastante.
Un WB-29
en una misión climatológica rutinaria...
...captó unos isótopos aerotransportados
sobre el mar de Filipinas.
Eso está muy al sur para tratarse
de una prueba nuclear rusa. Ellos no...
Eso es porque no son los rusos.
Bueno, tampoco nosotros.
Entonces, ¿quién?
Los isótopos no coinciden
con los de una bomba.
Y los datos meteorológicos indican
que es probable que provengan de aquí.
¿En Filipinas?
Debe ser un error.
Eso es lo que averiguaré.
Está bien.
Pongámonos a trabajar. Acelere, doc.
BASADA EN EL PERSONAJE "GODZILLA"
MONARCH:
LEGADO DE MONSTRUOS
TOKIO 2015
FUERZAS ARMADAS DE LOS ESTADOS UNIDOS
SERVICIO ACTIVO
SOLICITUD DE ALISTAMIENTO
CASA DE RETIRO DE LUJO
PARA ADULTOS MAYORES
CASA DE RETIRO FUTABA
¡BIENVENIDO A TU NUEVO HOGAR!
Filipinas 52
Cada día, las lecturas disminuyen.
Pronto se habrán ido
y el rastro se habrá perdido.
Entendido. Apurémonos.
Su inglés es muy bueno.
Me resultó muy útil
cuando hice mi posgrado en Berkeley.
Impresionante.
Pero entonces, ¿no está sobrecalificada
para esta cacería inútil?
¿Esta qué?
Una búsqueda sin sentido.
Vamos, doc. ¿No cree que si esas lecturas
fueran verídicas...
...Washington hubiera enviado
a un equipo de nerds a revisar?
No a una mujer.
Y menos a una mujer japonesa.
Así es. Sí.
¿Quiere que mienta y pretenda
que las cosas no son así?
¿Va a decirme que tan pronto como me vio...
...no tuvo ideas preconcebidas
sobre quién soy?
No es lo mismo,
Leland Lafayette Shaw III.
Supongo que no.
¿Escucha eso?
¿Teniente?
Hola.
No te muevas.
Teniente.
- ¿Quién eres?
- No dispare.
Soy estadounidense.
Veterano del ejército.
¿Y qué haces aquí, veterano del ejército?
¿Nos estás grabando?
¿Hacen algo digno de grabarse?
- Te pregunté algo.
- Y respondí con una pregunta.
Bueno, yo tengo el arma, así que,
¿quién eres y qué haces aquí?
- Teniente.
- Me llamo William Randa.
¿Está bien, teniente Shaw?
Mire, prometo que no le apuntaré
si usted deja de apuntarme.
¿Trato?
Bien.
¿Bien?
Sigues sin responder. ¿Qué haces aquí?
Bueno,
podría decirse que estoy de cacería.
Soy un criptozoólogo.
- Eres un cripto... ¿Qué?
- Estudia animales que no existen.
Así es.
¿Un muestreador atmosférico?
¿Un espectrómetro?
- ¿Este es un detector de radiación?
- Oye.
- Con cuidado.
- No toques eso.
Lo siento. Nunca antes había visto uno.
Solo quería verlo.
Porque es probable
que estemos tras lo mismo.
¿Qué sería eso, señor Randa?
La verdad.
Catey, ¿dónde has estado?
Lo siento. Yo...
Te he estado llamando.
Mamá, estoy bien. Voy a casa.
¿Tan pronto? ¿Qué averiguaste?
No tiene nada que ver con nosotras.
¿Qué significa eso? ¿Sobre qué...?
¿De qué se trata siempre, mamá? De él.
Catey.
- Hablaremos cuando llegue.
- No hagas esto.
- Te amo. Adiós.
- Catey, no...
¿Estadounidense?
¿Disculpe?
Lo siento, no quise ser entrometido.
Escuché tu acento.
A veces, este lugar puede hacerte sentir
que estás en otro planeta.
Qué gusto ser de ayuda.
- ¿A dónde vas?
- No quiero ser grosera...
...pero ya hice suficientes amigos por hoy,
gracias.
Sí. No. Oye, te entiendo.
Una chica se encuentra
con un desconocido en el extranjero...
...en una estación de tren.
Y ya no se sabe nada de ella
hasta que aparece en un ataúd por ahí.
De seguro eso no ayudó.
Oye. Espera. Oye, soy inofensivo.
Me llamo Tim.
No se puede ser más inofensivo
que un "Tim".
Buenas noches, Tim.
Quiero hablar de los archivos.
Yo no...
¿Qué archivos?
Trabajo para Monarch.
No estás en problemas.
Aún no.
Esos archivos nos pertenecen...
...y son más importantes de lo que imaginas.
Necesito hacer una llamada.
Bien. Hagamos una llamada.
Está bien.
Haz tu llamada.
En altavoz, por favor.
Claro.
¿Cate? ¿Hola? ¿Cate?
No.
Dije que no estabas en problemas.
"Aún". Dijiste: "aún".
Mira, juro que no te lastimaremos.
No hagan esto.
- No debes ver a dónde vamos.
- ¡No! No entiendes.
No puedo respirar. No puedo...
No puedo...
Relájate. Estarás bien. Solo respira, ¿sí?
- ¡Déjenme ir!
- Cálmate. Relájate.
- Relájate. Cálmate.
¡Oye!
Contrólala.
¡Déjenme ir!
¿Qué?
¿Por qué no respondes mis mensajes?
¿Cuándo he respondido tus mensajes?
No lo sé... Pensé que...
¿Pensaste?
¿Pensaste que por tu drama familiar...
...lo que pasó entre nosotros
es cosa del pasado?
¿Qué quieres de mí?
Encontré esto en la oficina de mi padre.
Trabajo con audio,
no con cintas caseras.
Te dije que lo sentía.
Disculpa aceptada.
Yo también lo siento.
Me aferré a ti para mantenerme a flote
y no querías ahogarte conmigo.
Lo entiendo.
Deberías irte a casa.
Espera.
Quiero esos archivos viejos
que encontramos.
¿Por qué?
Porque son míos. ¿En qué te afecta?
Estoy ocupada.
Regresa mañana.
Sonaba francesa.
Dijo que eran estadounidenses.
El hombre lo era.
¿Tim?
¿Tiene alguna identificación?
Perdí mi bolsa al escapar.
Mi pasaporte...
...mi teléfono, todo mi dinero.
¿Y está segura de que no se trató...
...de algún tipo de malentendido?
¿Qué?
Los turistas vienen aquí a disfrutar
lo que Tokio tiene para ofrecer.
La vida nocturna. El karaoke.
Pero...
...es fácil caer en excesos.
¿Cree que estoy ebria?
¡Casi me secuestran!
Si siente que está en peligro...
...yo recomendaría que contactara
a la embajada estadounidense.
Espere aquí.
Le conseguiré la dirección.
Ya llegué.
Bienvenido.
¿Ya cenaste?
- No tengo hambre.
- ¿No has cenado?
Iba a calentar el curri.
¿Qué es esto?
Su vida no fue fácil, ¿sabes?
Perdió mucho cuando era joven.
¿Lo estás defendiendo?
¿No estás enojada?
Tú estás enojado, Kentaro.
¿Te sientes mejor?
¿Qué estás haciendo?
Ya estoy enojada.
Vamos, Kentaro.
¡¿En serio?!
¡Aviéntalo!
Más. Ten.
Ahora ambos nos sentimos mejor, ¿no?
Un poco.
Calentaré el curri.
Están siguiendo la radiación, ¿verdad?
¿Y tú cómo sabes eso?
Bueno, sé que no encontrarán lo que buscan
con un contador Geiger.
¿Qué deberíamos usar, señor Randa?
Llámeme Billy.
Deberían enfocarse
en el folclore y las leyendas.
Los nativos tienen una tradición oral...
...que habla de un dragón que crea
un camino de fuego a lo largo del cielo.
O quizá sea un camino
de radiación ionizante.
Así que estás cazando dragones.
Se lo dije, estoy tras la verdad.
Genial. Pero tenemos trabajo que hacer...
...así que deberías marcharte, amigo.
Espere un minuto, teniente.
No creo que sea mala idea
que el señor Randa se nos una.
Creo que es una idea terrible.
No está aquí para pensar por mí,
teniente.
Mírelo. Huélalo.
De seguro lleva semanas perdido.
Oye. Sé muy bien en dónde estoy.
- ¿En serio?
- Sí.
No. Estoy aquí por órdenes del ejército
de los EUA y mis órdenes son...
Se le ordenó proveerme asistencia.
Se me ordenó protegerla...
...y no puedo hacerlo si Billy, el ermitaño
de la selva, anda merodeando por ahí.
Bien. Entonces váyase.
No me tiente, doc.
Yo no pedí que viniera.
No lo necesito y no lo quiero aquí.
Queda relevado de toda responsabilidad
hacia mí.
Puede irse.
Alguien más volverá con el jeep.
¿Continuamos?
Entonces, ¿has visto a un dragón?
Una vez.
Bueno, eso creo.
Por eso empecé a hacer esto.
Para probar que no estoy loco.
¿Crees que estoy loco?
Ni siquiera te conozco.
Eso es verdad.
¿Sueles seguir a desconocidos a la selva?
Esta es la segunda vez que lo hago hoy.
Los llamamos MUTO.
Organismos Terrestres Masivos
no Identificados.
Yo lo inventé.
Terrestres.
¿Entonces no crees que sean alienígenas?
Sí crees que estoy loco.
Soy una científica.
Creo en lo que demuestra la evidencia.
Bien.
Todos aquí dicen alguna versión
de la misma historia.
- Bien.
- Luces en el cielo.
Y lo que sea que las esté haciendo
ha trazado el mismo camino...
...una y otra vez desde hace siglos.
- Como cometas.
- No. Más como aves migrando.
Espera.
Debo enseñarte algo.
Estos son los rastros...
...de las lecturas de radiación
que captó el avión.
¿Ves esto?
Increíble.
- Por aquí. Vamos.
- Bien.
¿A dónde vamos?
Seguimos el mapa.
Ya casi llegamos.
¿A dónde?
¿Qué pasa?
¿Qué es eso?
El Lawton.
No lo sé.
Revisa qué hay en estos.
No sé si servirán de algo, pero...
Hazlo.
Hiroshi tenía 18 años
cuando su padre murió en Vietnam.
Su tío Lee era el único familiar
que le quedaba.
Si eran tan cercanos,
¿por qué papá nunca habló de él?
Creo que algo pasó entre los dos.
No le gustaba hablar...
...de ciertas cosas de su vida.
¿Sigue vivo?
No lo sé.
Ya pasó mucho tiempo.
Disculpa.
MAY
"¡LLÁMAME! ¡ES IMPORTANTE!"
Yo abro.
Gracias.
Buenas noches.
¿Hablas inglés?
Sí.
Perfecto.
Así será más fácil, para mí, al menos.
¿Podemos pasar?
- No. ¿Quiénes son?
- Se trata de un asunto de estado.
Somos parte
de una agencia gubernamental secreta.
- ¿De qué gobierno?
- ¿Sabes qué?
Seremos tan breves que en unos minutos
ya nos habremos ido.
Tu casa es muy bonita.
¿Quiénes son?
¿Qué quieren?
Los archivos de Bill Randa.
No, váyanse.
No, entréganos los archivos.
Si no, tú, tus amigos...
...y tu mamá van a estar
en muchos problemas.
¿Kentaro?
Está bien.
Su hijo robó algo.
Tendrá que venir con nosotros.
¿Es verdad?
¿Robaste algo suyo?
Dicen que robé unos archivos.
Suficiente.
Entrégalos.
Si les regresa lo que sea que haya sido,
¿lo dejarán en paz?
Por supuesto.
Si tienes lo que buscan...
...deberías dárselos.
¿Estás segura?
Debe ser muy importante.
Voy por ellos.
Genial. Gracias.
¿Té? ¿Le gusta el té?
¿Té?
No. Estamos bien. Gracias.
Espero que mi hijo
no les haya causado problemas.
Ahora es un buen hombre...
...¡pero cuando era más joven
era tan problemático!
- ¡Bebía mucho!
- ¡Apúrense!
Quería que encontrara a una chica linda.
Alguien con quien sentar cabeza.
Eres muy atractiva.
¿Eres soltera?
Mierda.
- Mierda.
- ¡Kentaro!
¡Abre!
Kentaro, ¡corre!
¿Conoces este barco?
El USS Lawton.
Se hundió a 300 kilómetros
al oeste de Pearl en 1943.
¿Pearl Harbor?
Eso está a más 8 000 kilómetros de aquí.
Exactamente.
¿Esto es seguro?
Señor Randa.
Dijiste que estudiabas mitos, historias.
Quiero saber el origen
de las historias que la gente cuenta.
Lo que inspiró al narrador.
Lo que los atemorizó.
¿Qué pasa?
Señor Randa. Quizá no debamos separarnos.
Señor Randa.
Billy.
Eras parte de la tripulación.
Sí.
¿Esto era lo que estabas buscando?
¿Sabías que estaba aquí?
¿Que si sabía?
Esperaba que así fuera.
Eso no es muy científico.
Sé que esa noche chocamos con algo
en el agua.
Creímos que era un submarino japonés.
El barco se hundió
en menos de tres minutos.
¿Quién más sobrevivió?
Solo yo.
Vamos atrás.
Bien.
PASAPORTE
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
¿Quién eres? ¿Jason Bourne?
Eres de San Francisco.
Estuviste ahí ese día.
¿No tienes una maleta lista para huir
en caso de que la marea ascienda?
Sí. Está llena de agua embotellada
y baterías, no de pasaportes.
- May.
- Hola, ¿estás bien?
¿Qué hace ella aquí?
También es parte de esto.
Están tras los archivos.
¿Por qué no se los damos?
Quizá así nos dejen en paz.
Sí, claro. Suerte con eso.
¿Cuál es tu plan? ¿Huir?
Tengo contactos.
Puedo conseguir pasaportes falsos.
No quiero un pasaporte falso.
Quiero mi pasaporte.
No he hecho nada malo.
¿Crees que eso les importa?
Esperen.
Sé a dónde ir.
Confíen en mí.
Vamos.
- ¿Qué es eso?
- No lo sé.
Parece ser orgánico.
Dios mío.
Hay demasiados.
¿Cuándo dices que se hundió?
Hace nueve años.
Creo que ya vi que todo lo que necesitaba.
Sí.
Eso no estaba ahí antes.
- Está fresco.
- ¿Y qué es?
Encontraremos otra forma de salir.
¿Cómo llegó aquí?
¿Hay algo aquí que lo emane...?
No lo sé. Vamos.
¿Vienen a ver al coronel?
Así es.
Si es que sigue vivo.
Entonces, ¿podemos verlo?
¿Coronel Shaw?
¿Cómo te llamas?
Kentaro.
¿Kentaro qué?
Randa.
Dios mío. Eres el hijo de Hiroshi.
¿Y tú?
Soy Cate Randa.
Por supuesto que sí.
Ni siquiera sabía que Hiroshi
tenía una hija.
Bueno, yo no sabía que tenía un hijo.
Resulta que era bueno
para guardar secretos.
Yo no tengo nada que ver con eso.
- Queríamos saber sobre nuestro...
- ¿Por qué no...?
Sí. Vamos.
Tomemos aire fresco.
Vamos.
Agradecería si pudieran bajar la voz.
Díganme, ¿cómo llegaron aquí?
Rentamos una minivan.
Muy bien.
Pero me refería a cómo me encontraron.
Por mi mamá.
- Emiko.
- Sí.
Encontramos cosas de papá.
- Kentaro.
- ¿Qué? Es mi tío abuelo Lee.
¿Qué encontraron?
Archivos de computadora.
Un montón de locuras. Sobre monstruos.
¿De verdad creen que puedan bajar la voz,
por favor?
¿De qué se trata todo esto?
¿Por qué están aquí? Traten de ser breves.
Queremos averiguar qué le pasó a mi papá.
Ustedes díganmelo.
Justo después del día G,
dijo que debía ir a algún lugar.
No dijo a dónde, pero una semana después,
nos dijeron que su vuelo...
...desapareció en Alaska.
Resulta que tenía
una vida secreta en Japón.
Vine aquí a tratar de averiguar más...
...pero ahora Monarch nos persigue y...
"¿Desapareció?"
¿Es decir que no hay cuerpo?
¿No hay certificado de defunción?
- ¿Qué insinúa?
- Oiga.
Oiga, ¿qué es este lugar?
Este lugar es lo que Monarch llama
de manera eufemística...
..."gestión segura de activos".
Entonces te tienen prisionero.
Vaya. Bueno, nos vamos.
Sí, pueden intentarlo, pero no dejarán...
...de seguirlos hasta que
finalmente obtengan lo que quieren.
¿O?
Eso depende de ustedes.
Pueden tragarse toda esa mierda
sobre la desaparición de su padre.
O podemos largarnos de aquí ahora mismo...
...y averiguar qué le sucedió realmente
a su papá.
Tienen como 60 segundos
para tomar una decisión.
¿Qué decidirán?
Por aquí.
¿Estás seguro?
Serví dos veces en esta lata, doc.
¿Qué es eso?
- Sigamos avanzando. Vamos.
- Está bien.
- ¿Estás bien?
- Dios mío.
- ¡Regresa! ¡Vamos!
- ¡Dios mío!
- No.
¡Resiste!
¡Se está yendo! ¡Es nuestra oportunidad!
- ¡Empuja!
- ¡Eso hago!
¡Vamos!
¿A dónde se fue?
¡Ayuda!
¡Apresúrate!
¿Qué carajo está pasando?
- ¡Ayúdame!
- ¡Vamos!
- ¡Cuidado!
- ¡Mierda!
¡Dios mío!
¡Ayúdame a sacarlo!
¡Vamos! ¡Antes de que regrese!
Está bien.
Aquí vamos.
Uno, dos, tres.
Es demasiado pesado.
Haré palanca con esto
y lo levantaremos, ¿bien?
Bien.
Uno, dos, tres.
¡Vamos! ¡Levántate! ¡Billy! ¡Levántate!
- ¡Vamos!
- Bien.
¡Vamos!
Dios mío.
Sí es un dragón.
Increíble.
Subtítulos por aRGENTeaM
www.argenteam.net